Now we have to realize
Bây giờ chúng ta phải nhận ra
that Sahaja Yoga has spread a lot
rằng Sahaja Yoga đã lan rộng rất nhiều
and in all corners of the world people respect Sahaja Yoga,
và ở mọi nơi trên thế giới mọi người đều tôn trọng Sahaja Yoga,
but until and unless Sahaja Yoga
nhưng cho đến khi và trừ khi Sahaja Yoga
is completely manifested within us,
được biểu lộ hoàn toàn bên trong chúng ta,
the people who respect Sahaja Yoga will not continue to do so.
những người tôn trọng Sahaja Yoga sẽ không tiếp tục làm như vậy.
That is why it is essential that we look inside of us.
Đó là lý do tại sao điều cốt yếu là chúng ta phải nhìn vào bên trong mình.
The nature of Shri Krishna is that we look inside of us
Bản chất của Shri Krishna là chúng ta nhìn vào bên trong mình
and see what are the things that put us in trouble.
và xem những điều gì đã gây rắc rối cho chúng ta.
We should find that out.
Chúng ta nên tìm ra điều đó.
We should look towards ourselves,
Chúng ta nên nhìn về phía chính mình,
within ourselves
bên trong chính mình
and that is not such a difficult thing.
và đó không phải là một điều quá khó khăn.
When we want to see our face,
Khi chúng ta muốn nhìn thấy khuôn mặt của mình,
we look in the mirror.
chúng ta nhìn vào gương.
Similarly, when we need to see our spirit,
Tương tự như vậy, khi chúng ta cần nhìn thấy spirit của mình,
we should find out how to see it within us.
chúng ta nên tìm ra cách để nhìn thấy nó bên trong chúng ta.
Many Sahaja Yogis have asked Me,
Nhiều hành giả Sahaja đã hỏi Ta,
“Mother, how do we see what is within us
“Thưa Mẹ, làm thế nào để chúng con thấy được những gì bên trong chúng con
and how we are doing?.”
và chúng con đang như thế nào ạ?.”
For that it is necessary that
Để làm được điều đó, điều cần thiết là
we ourselves should become very humble.
chính chúng ta phải trở nên rất khiêm tốn.
If we lack humility,
Nếu chúng ta thiếu khiêm tốn,
we will be clouded by our own thoughts.
chúng ta sẽ bị che mờ bởi những suy nghĩ của chính mình.
So in the life of Shri Krishna,
Vì vậy, trong cuộc đời của Shri Krishna,
first it was shown that
đầu tiên, điều được thể hiện là
he was just like a small child.
Ngài giống như một đứa trẻ nhỏ.
Absolutely like an infant.
Hoàn toàn giống như một đứa trẻ sơ sinh.
Not knowing anything.
Không biết bất cứ điều gì.
He did not think anything of himself.
Ngài không nghĩ gì về bản thân mình.
He had his mother
Ngài có mẹ của mình
and he wanted to grow with the support of his mother.
và Ngài muốn lớn lên với sự hỗ trợ của mẹ mình.
We should also look inside of ourselves
Chúng ta cũng nên nhìn vào bên trong chính mình
and realize that we are like a small child as well.
và nhận ra rằng chúng ta cũng giống như một đứa trẻ nhỏ.
Shri Krishna has said this repeatedly.
Shri Krishna đã nói điều này nhiều lần.
Also, Jesus Christ has said the same thing
Chúa Giê-su cũng đã nói điều tương tự
that we should become like small children.
rằng chúng ta nên trở nên giống như những đứa trẻ nhỏ.
We should see the comforting shade of the sweet nature of a child.
Chúng ta nên thấy được bóng mát dễ chịu từ bản tính ngọt ngào của một đứa trẻ.
Do we talk like a child?
Chúng ta có nói chuyện như một đứa trẻ không?
What is the quality within us that we become like a child?
Phẩm chất nào bên trong chúng ta khiến chúng ta trở nên giống như một đứa trẻ?
Now child means purity, innocence.
Một đứa trẻ có nghĩa là sự trong sáng, ngây thơ.
With this innocence we have to look towards ourselves
Với sự ngây thơ này, chúng ta phải nhìn về phía chính mình
and cover ourselves with it.
và bao bọc bản thân bằng nó.
This innocence is very lovable.
Sự ngây thơ này rất đáng yêu.
If you look at children and the love you feel towards them
Nếu các con nhìn vào những đứa trẻ và tình yêu thương mà các con cảm nhận được đối với chúng
because they are innocent.
là bởi vì chúng ngây thơ.
They don’t know cleverness;
Chúng không biết sự khôn lỏi;
don’t feel their importance, nothing at all.
không cảm thấy tầm quan trọng của mình, không có gì cả.
What do they know?
Chúng biết điều gì?
They know that all these people are related to us.
Chúng biết rằng tất cả những người này đều có liên quan đến chúng ta.
They are our brothers, sisters and everything.
Họ là anh em, chị em và là tất cả của chúng ta.
But how do they know this.
Nhưng làm thế nào chúng biết được điều này.
That is the question. In the same way that these children know,
Đó là câu hỏi. Cũng giống như cách những đứa trẻ này biết,
we have forgotten that we are like an innocent child
chúng ta đã quên rằng chúng ta giống như một đứa trẻ ngây thơ
and that we have innocence within us.
và rằng chúng ta có sự ngây thơ bên trong mình.
There are many Sahaja Yogis  who come
Có nhiều hành giả Sahaja đến
and think that they will show their cleverness
và nghĩ rằng họ sẽ thể hiện sự khôn lanh của mình
and prove themselves to Mother.
và chứng tỏ bản thân với Mẹ.
What is the need to prove anything to Me?
Cần gì phải chứng tỏ bất cứ điều gì với Ta?
I already know everything.
Ta đã biết mọi thứ rồi.
So what you should do is look
Vì vậy, điều các con nên làm là hãy nhìn
towards yourself and recognize your innocence.
vào chính mình và nhận ra sự ngây thơ của mình.
Where is it and how is it doing?
Nó ở đâu và đang thế nào?
And we should think
Và chúng ta nên nghĩ
how joyful it is.
nó vui sướng biết bao.
Now the thing about Shri Krishna is this only.
Bây giờ, điều về Shri Krishna chỉ là thế này.
He was absolutely simple as a child
Ngài hoàn toàn đơn giản như một đứa trẻ
and when He grew up He explained The Gita,
và khi Ngài lớn lên, Ngài đã giảng giải Gita,
which is very deep.
vốn rất sâu sắc.
How did it happen that the human beings grew in it?
Làm thế nào mà con người lại trưởng thành trong đó?
In the same way we can grow in Sahaja Yoga.
Tương tự như vậy, chúng ta có thể trưởng thành trong Sahaja Yoga.
We have found it but still have not progressed in it.
Chúng ta đã tìm thấy nó nhưng vẫn chưa tiến bộ trong đó.
And to progress we need to leave the bad things behind.
Và để tiến bộ, chúng ta cần bỏ lại những điều xấu xa.
First of all we need to have a childlike temperament.
Trước hết, chúng ta cần có một tính khí trẻ thơ.
Now if we say to somebody that you should become childlike,
Bây giờ nếu chúng ta nói với ai đó rằng bạn nên trở nên giống như trẻ thơ,
it is a very difficult thing to do.
đó là một điều rất khó làm.
We cannot just leave whatever we are and become childlike.
Chúng ta không thể cứ thế từ bỏ con người hiện tại của mình và trở nên giống như trẻ thơ.
But living with children, having respect for them,
Nhưng sống cùng trẻ em, tôn trọng chúng,
listening to how they talk, can make a big difference
lắng nghe cách chúng nói chuyện, có thể tạo ra sự khác biệt lớn
and we change all the things within us.
và chúng ta thay đổi mọi thứ bên trong mình.
So first of all we have to know that within us,
Vì vậy, trước hết chúng ta phải biết rằng bên trong chúng ta,
as we grew up, a lot of bad things have gone in.
khi chúng ta lớn lên, rất nhiều điều xấu đã đi vào.
How should we remove those bad things?
Làm thế nào chúng ta nên loại bỏ những điều xấu đó?
What are the kinds of bad things that have gotten into us?
Những loại điều xấu nào đã xâm nhập vào chúng ta?
If we think about it and put attention on it, then we can correct it.
Nếu chúng ta nghĩ về nó và đặt sự chú tâm vào nó, thì chúng ta có thể sửa chữa nó.
We have to put attention on things like,
Chúng ta phải đặt sự chú tâm vào những việc như,
when we talk to somebody aggressively,
khi chúng ta nói chuyện với ai đó một cách hung hăng,
or we want to scold someone
hoặc chúng ta muốn la mắng ai đó
or  we keep thinking about how to correct somebody else.
hoặc chúng ta cứ nghĩ về cách sửa chữa người khác.
When our attention goes on other people
Khi sự chú tâm của chúng ta hướng vào người khác
then we get removed from our own self,
thì chúng ta bị tách rời khỏi chính mình,
because we have to ourselves be all right.
bởi vì bản thân chúng ta phải ổn.
That is why it is no use thinking about other people.
Đó là lý do tại sao nghĩ về người khác là vô ích.
So, first of all we should look at ourselves only,
Vì vậy, trước hết chúng ta chỉ nên nhìn vào chính mình,
we should see ourselves.
chúng ta nên nhìn thấy chính mình.
But all of that is happening,
Nhưng tất cả những điều đó đang xảy ra,
I have told about it and it is happening in Sahaja Yogis,
Ta đã nói về điều đó và nó đang xảy ra ở các hành giả Sahaja,
because inside the kundalini awakens and shows all the paths.
bởi vì bên trong, kundalini thức tỉnh và chỉ ra mọi con đường.
Now the remaining thing is the dirt that is within, how to fix that.
Bây giờ, điều còn lại là vết bẩn bên trong, làm thế nào để sửa chữa nó.
First and foremost the way we look at the defects of others should be changed
Trước hết và quan trọng nhất, cách chúng ta nhìn vào khuyết điểm của người khác cần được thay đổi
because the same defects exist within us also.
bởi vì những khuyết điểm tương tự cũng tồn tại bên trong chúng ta.
So instead of looking at the defects of others,
Vì vậy, thay vì nhìn vào khuyết điểm của người khác,
we should see what are the defects within us.
chúng ta nên xem những khuyết điểm bên trong chúng ta là gì.
If we can learn to see this, then a lot of things would become all right automatically.
Nếu chúng ta có thể học cách nhìn thấy điều này, thì rất nhiều thứ sẽ tự động trở nên ổn thỏa.
The thing with saints and sages is that they see their own defects
Điều đặc biệt ở các vị thánh và hiền nhân là họ nhìn thấy khuyết điểm của chính mình
and they think about how they became like that.
và họ nghĩ về việc làm thế nào họ lại trở nên như vậy.
They think, “Why do I say such harsh things?
Họ nghĩ, “Tại sao mình lại nói những lời cay nghiệt như vậy?”
Why do I lie like this?”
Tại sao mình lại nói dối như vậy?”
So this is a flow of watching oneself.
Vì vậy, đây là một dòng chảy của việc quan sát chính mình.
Most of the time we do not flow with that.
Hầu hết thời gian chúng ta không hòa theo dòng chảy đó.
We think we are separate from that.
Chúng ta nghĩ rằng mình tách biệt khỏi nó.
But it is not like that. If we understand that there is this flow within us
Nhưng không phải như vậy. Nếu chúng ta hiểu rằng có một dòng chảy này bên trong chúng ta
that takes us to such paths
nó đưa chúng ta đến những con đường như vậy
where we cannot even recognize ourselves,
nơi mà chúng ta thậm chí không thể nhận ra chính mình,
then a human being can turn inwards.
thì một con người có thể hướng vào bên trong.
Now just to say that you go within yourself, meditate,
Bây giờ chỉ cần nói rằng các con hãy đi vào bên trong, thiền định,
take out these things from within, is very easy.
loại bỏ những thứ này từ bên trong, thì rất dễ dàng.
But that will not do.
Nhưng như vậy sẽ không hiệu quả.
That is why we have to meditate and constantly work towards it.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải thiền định và không ngừng nỗ lực hướng tới điều đó.
And we have ways that we know.
Và chúng ta có những cách mà chúng ta biết.
Like to meditate on Shri Krishna.
Giống như thiền định về Shri Krishna.
By meditating on Shri Krishna we get cleansed from within.
Bằng cách thiền định về Shri Krishna, chúng ta được thanh tẩy từ bên trong.
But when we meditate on Shri Krishna
Nhưng khi chúng ta thiền định về Shri Krishna
we think about the defects of others.
chúng ta lại nghĩ về những khuyết điểm của người khác.
If we want to look at the defects of Shri Krishna
Nếu chúng ta muốn nhìn vào những khuyết điểm của Shri Krishna
we can see that also,
chúng ta cũng có thể thấy điều đó,
but we cannot see our own defects.
nhưng chúng ta không thể nhìn thấy khuyết điểm của chính mình.
This is too much that we cannot see our own defects
Điều này thật quá đáng khi chúng ta không thể nhìn thấy khuyết điểm của chính mình
but are able to see the defects of Shri Krishna.
nhưng lại có thể nhìn thấy khuyết điểm của Shri Krishna.
I have seen a lot of people who have written books about
Ta đã thấy rất nhiều người viết sách về
what were the defects in Shri Krishna.
những khuyết điểm của Shri Krishna là gì.
What wrong things did he do?
Ngài đã làm những điều sai trái gì?
How he should have lived?
Ngài đáng lẽ nên sống như thế nào?
And they don’t know about themselves.
Và họ không biết gì về bản thân mình.
But even when they think about themselves,
Nhưng ngay cả khi họ nghĩ về bản thân,
and look at themselves, it is never in a way
và nhìn vào bản thân, thì không bao giờ theo cách
that this defect exists within and it should go away.
rằng khuyết điểm này tồn tại bên trong và nó nên biến mất.
They can keep on discussing about the defects of others.
Họ có thể tiếp tục thảo luận về những khuyết điểm của người khác.
The only thing we have to see is what are the defects
Điều duy nhất chúng ta phải thấy là những khuyết điểm nào
that we have within ourselves.
mà chúng ta có trong chính mình.
I do not believe that there is a greater yogi than Shri Krishna,
Ta không tin rằng có một hành giả nào vĩ đại hơn Shri Krishna,
because he showed us the way to look at the mistakes within ourselves,
bởi vì Ngài đã chỉ cho chúng ta cách nhìn vào những sai lầm bên trong chính mình,
the defects within ourselves.
những khuyết điểm bên trong chính mình.
This is a very big thing.
Đây là một điều rất lớn lao.
He said it, but people who actually do it are very less in number.
Ngài đã nói điều đó, nhưng số người thực sự làm được thì rất ít.
Mostly we look at the defects of others,
Hầu hết chúng ta nhìn vào khuyết điểm của người khác,
because everyone remembers them,
bởi vì mọi người đều nhớ chúng,
everyone knows them.
mọi người đều biết chúng.
But very few people are able to understand their own defects.
Nhưng rất ít người có thể hiểu được khuyết điểm của chính mình.
That is why those people will never be all right.
Đó là lý do tại sao những người đó sẽ không bao giờ ổn được.
We have to be familiar with our own defects
Chúng ta phải quen với những khuyết điểm của chính mình
and laugh at ourselves
và cười vào chính mình
and think that “look at me,
và nghĩ rằng “nhìn mình xem,
what kind of defects I am having within myself”.
mình đang có những loại khuyết điểm gì trong người”.
We should think about this.
Chúng ta nên nghĩ về điều này.
This attention is never on the self
Sự chú tâm này không bao giờ hướng về bản thân
but on the defects of others.
mà hướng về những khuyết điểm của người khác.
This causes us to be unsettled
Điều này khiến chúng ta bất ổn
and we fail to understand that these are our own defects.
và chúng ta không hiểu được rằng đây là những khuyết điểm của chính mình.
Why are we looking at the defects of others?
Tại sao chúng ta lại nhìn vào khuyết điểm của người khác?
By doing this, is it going to fix our defects?
Làm như vậy, liệu có sửa được khuyết điểm của chúng ta không?
They can never be fixed like this.
Chúng không bao giờ có thể được sửa chữa theo cách này.
Slowly, as this point is understood,
Dần dần, khi điểm này được hiểu,
man will stop focusing on the defects of others.
con người sẽ ngừng tập trung vào khuyết điểm của người khác.
Looking at his own defects will amaze him
Việc nhìn vào khuyết điểm của chính mình sẽ làm anh ta kinh ngạc
and realizing how many devils he has harbored within himself.
và nhận ra có bao nhiêu con quỷ mà anh ta đã che giấu bên trong mình.
Within our mind we keep thinking such dirty things.
Trong tâm trí, chúng ta cứ suy nghĩ những điều bẩn thỉu như vậy.
When this cleansing starts,
Khi sự thanh tẩy này bắt đầu,
man, in a way, assumes a special form.
con người, theo một cách nào đó, sẽ có một hình dạng đặc biệt.
He gets special powers
Anh ta có được những sức mạnh đặc biệt
and with those powers he can do many things.
và với những sức mạnh đó, anh ta có thể làm được nhiều điều.
This happens not to boost his ego,
Điều này xảy ra không phải để thúc đẩy bản ngã của anh ta,
but so that he gets cleansed.
mà là để anh ta được thanh tẩy.
When we start getting cleansed like this,
Khi chúng ta bắt đầu được thanh tẩy như thế này,
we have achieved our goal.
chúng ta đã đạt được mục tiêu của mình.
Therefore, by looking at our own defects,
Vì vậy, bằng cách nhìn vào khuyết điểm của chính mình,
we start cleansing ourselves and leave the defects behind.
chúng ta bắt đầu thanh tẩy bản thân và bỏ lại những khuyết điểm phía sau.
Now how to do this?
Bây giờ làm thế nào để làm điều này?
Because, seeing the defect is not a hard thing,
Bởi vì, nhìn thấy khuyết điểm không phải là điều khó,
but to let go of it, is the hard part.
nhưng để từ bỏ nó, mới là phần khó.
That is why the way to see the defect has to be subtle
Đó là lý do tại sao cách để nhìn thấy khuyết điểm phải thật tinh tế
and minute, and our attention should be towards it.
và tỉ mỉ, và sự chú tâm của chúng ta nên hướng về nó.
A lot can be cleansed like this.
Rất nhiều thứ có thể được thanh tẩy theo cách này.
The message of today’s festival is that
Thông điệp của lễ hội hôm nay là
we should look within ourselves and see.
chúng ta nên nhìn vào bên trong mình và quan sát.
This is what Shri Krishna has said.
Đây là những gì Shri Krishna đã nói.
But people find this hard to do.
Nhưng mọi người thấy điều này khó thực hiện.
It doesn’t happen.
Nó không xảy ra.
What is the reason that we are not able to see ourselves?
Lý do gì mà chúng ta không thể nhìn thấy chính mình?
What is this veil in between?
Bức màn che ở giữa là gì?
The veil is of bad things like ego etc.
Bức màn đó là những điều xấu như bản ngã, v.v.
They stand up and we are unable to see the defects
Chúng trỗi dậy và chúng ta không thể nhìn thấy những khuyết điểm
that we should see.
mà chúng ta nên thấy.
To see these defects is very essential.
Việc nhìn thấy những khuyết điểm này là rất cần thiết.
I am very happy that you kept today’s puja.
Ta rất vui vì các con đã tổ chức lễ Puja hôm nay.
Shri Krishna’s puja will take place and
Lễ Puja của Shri Krishna sẽ diễn ra và
a lot of people will get cleansed from within
rất nhiều người sẽ được thanh tẩy từ bên trong
because this is a special blessing of Shri Krishna.
bởi vì đây là một phước lành đặc biệt của Shri Krishna.
He will do it Himself,
Ngài sẽ tự mình làm điều đó,
but you have to show a little interest,
nhưng các con phải thể hiện một chút quan tâm,
an inclination that you want to be completely cleansed from within.
một khuynh hướng rằng các con muốn được thanh tẩy hoàn toàn từ bên trong.
You don’t know how profound this question is.
Các con không biết câu hỏi này sâu sắc đến mức nào đâu.
To fix this we have to work very hard.
Để khắc phục điều này, chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ.
Earlier, people would do many physical exercises; listen to the orders of their guru.
Trước đây, mọi người sẽ thực hiện nhiều bài tập thể chất; lắng nghe mệnh lệnh của đạo sư của họ.
They would do a lot of things
Họ sẽ làm rất nhiều việc
but they would never achieve the depth.
nhưng họ sẽ không bao giờ đạt được chiều sâu.
But you are Sahaja Yogis.
Nhưng các con là những hành giả Sahaja.
It should not be difficult for you.
Điều đó không nên khó khăn đối với các con.
So now I will only say that
Vì vậy, bây giờ Ta sẽ chỉ nói rằng
you should learn to look into yourselves.
các con nên học cách nhìn vào bên trong chính mình.
It will be a lot of fun.
Sẽ rất vui đấy.
Till now, it is alright,
Cho đến nay, mọi chuyện vẫn ổn,
but I do not know what you have started doing.
nhưng Ta không biết các con đã bắt đầu làm gì.
You keep a watch on yourself.
Các con hãy tự quan sát mình.
You will see how this whole thing works
Các con sẽ thấy toàn bộ điều này hoạt động như thế nào
and you will be enjoying it
và các con sẽ thưởng thức nó
and start laughing at yourself and exclaim ‘what to say?’
và bắt đầu cười vào chính mình và thốt lên 'biết nói gì đây?'
When this happens, you will start manifesting innocence within you.
Khi điều này xảy ra, các con sẽ bắt đầu biểu lộ sự ngây thơ bên trong mình.
This is the Bala Leela of Shri Krishna. (Childlike playfulness)
Đây là Bala Leela của Shri Krishna. (Sự vui đùa trẻ thơ)
Once you get bathed in this innocence your eyes will become very steady.
Một khi các con được tắm mình trong sự ngây thơ này, đôi mắt của các con sẽ trở nên rất vững vàng.
On your own you will start understanding yourself.
Tự các con sẽ bắt đầu thấu hiểu bản thân.
Actually, the defect lies within us only.
Thực ra, khuyết điểm chỉ nằm bên trong chúng ta mà thôi.
Looking at the defects of others,
Nhìn vào khuyết điểm của người khác,
how can we fix our own defects?
làm sao chúng ta có thể sửa chữa khuyết điểm của chính mình?
A very simple straightforward question is
Có một câu hỏi rất đơn giản và thẳng thắn là
“If something falls on our sari and we do not remove it,
“Nếu có thứ gì đó rơi vào sari của chúng ta và chúng ta không phủi nó đi,
and if we abuse or blame someone else,
và nếu chúng ta chửi bới hay đổ lỗi cho người khác,
it won’t just go away, will it?
nó sẽ không tự biến mất, phải không?
This much intelligence we all have.
Tất cả chúng ta đều có đủ trí thông minh này.
But we don’t use that intelligence.
Nhưng chúng ta không sử dụng trí thông minh đó.
And for this you should all use this intelligence.
Và vì điều này, tất cả các con nên sử dụng trí thông minh này.
If anyone has not understood this you can ask questions, in Marathi also.
Nếu có ai chưa hiểu điều này, các con có thể đặt câu hỏi, bằng tiếng Marathi cũng được.
At least you should ask some questions.
Ít nhất các con nên hỏi một vài câu.
Now see, the attention is going inside and we are pushing it
Bây giờ hãy xem, sự chú tâm đang đi vào bên trong và chúng ta đang thúc đẩy nó
further but it should happen spontaneously.
tiến xa hơn nhưng nó nên xảy ra một cách tự nhiên.
The attention should have the habit of going inwards by itself.
Sự chú tâm nên có thói quen tự đi vào bên trong.
I know that you have many questions to ask.
Ta biết rằng các con có nhiều câu hỏi muốn hỏi.
We have a lot of confusion within us,
Chúng ta có rất nhiều bối rối bên trong mình,
there is no doubt about it.
không có gì phải nghi ngờ về điều đó.
But the questions are very subtle.
Nhưng những câu hỏi rất vi tế.
There is no end to it.
Không có hồi kết cho nó.
Always, there is a question of rising above all this.
Luôn luôn có một câu hỏi về việc vượt lên trên tất cả những điều này.
Now, people say, ‘Mother, how can we rise above all this?’
Bây giờ, mọi người nói, ‘Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể vượt lên trên tất cả những điều này?’
Meditation.
Thiền định.
What to say about meditation?
Nói gì về thiền định đây?
You have to meditate on your own selves.
Các con phải thiền định về chính bản thân mình.
You have to see your own selves, that, where is your brain going?
Các con phải nhìn vào chính mình, rằng, bộ não của các con đang đi về đâu?
And where are you going?
Và các con đang đi về đâu?
Slowly you will get cleansed.
Dần dần các con sẽ được thanh tẩy.
Today is of great importance.
Hôm nay là một ngày rất quan trọng.
The incarnation of Shri Krishna has done a great deal of cleansing for us
Sự hóa thân của Shri Krishna đã thực hiện rất nhiều sự thanh tẩy cho chúng ta
and He has helped us a lot.
và Ngài đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều.
His coming on the earth made a lot of difference.
Sự giáng thế của Ngài đã tạo ra rất nhiều sự khác biệt.
The awakening of Kundalini has also gone smoothly
Sự thức tỉnh của Kundalini cũng đã diễn ra suôn sẻ
on account of His blessings.
nhờ vào phước lành của Ngài.
Please try to look at yourselves.
Xin hãy cố gắng nhìn vào chính mình.
You should not be annoyed with
Các con không nên bực bội với
yourselves and you should not be annoyed with others either.
chính mình và cũng không nên bực bội với người khác.
It will be very joyous.
Sẽ rất vui sướng.
This is the Krishna Puja.
Đây là lễ Krishna Puja.
If you have any other questions,
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào khác,
alright, you can ask Me….
được rồi, các con có thể hỏi Ta….
What to say….
Biết nói gì đây….
Any other questions?
Còn câu hỏi nào khác không?
Comment from Sahaja Yogi: Everyone is in nirvichar.
Bình luận từ Hành giả Sahaja: Mọi người đều đang trong trạng thái nirvichar.
What’s the question?……
Câu hỏi là gì?……
Sahaja Yogi: Everyone is sitting in nirvichar.
Hành giả Sahaja: Mọi người đang ngồi trong trạng thái nirvichar.
Shri Mataji: Come closer.
Shri Mataji: Lại gần hơn đi con.
Sahaja Yogi: How do you attain nirchvichar(thoughtlessness) in meditation?
Hành giả Sahaja: Làm thế nào để đạt được nirvichar (trạng thái vô niệm) trong thiền định ạ?
Shri Mataji: In meditation?
Shri Mataji: Trong thiền định ư?
There is no vichar (thoughts) during meditation.
Không có vichar (suy nghĩ) trong khi thiền định.
Why should thoughts come in meditation?
Tại sao suy nghĩ lại xuất hiện trong thiền định?
You are not to seek anything during meditation.
Các con không tìm kiếm bất cứ điều gì trong khi thiền định.
It is only to be felt within.
Nó chỉ để được cảm nhận bên trong.
It is you who have to discriminate whether you have realised this or not during meditation.
Chính các con phải phân biệt xem mình có nhận ra điều này hay không trong khi thiền định.
In meditation, first you will come to know your own mistakes,
Trong thiền định, đầu tiên các con sẽ nhận ra lỗi lầm của chính mình,
where you were wrong,
nơi các con đã sai,
and where you were right.
và nơi các con đã đúng.
When you start realising your own mistakes,
Khi các con bắt đầu nhận ra lỗi lầm của mình,
then you are on the right track.
thì các con đang đi đúng hướng.
When you look at yourself in the mirror, you see yourself.
Khi các con nhìn mình trong gương, các con thấy chính mình.
What is the use of seeing others?
Nhìn người khác thì có ích gì?
Sahaja Yogi: How do we protect ourselves from the clutches of the false gurus?
Hành giả Sahaja: Làm thế nào để chúng con tự bảo vệ mình khỏi nanh vuốt của những thầy bà tà đạo ạ?
What to say….
Biết nói sao đây….
How do we protect ourselves from the clutches of the false gurus?
Làm thế nào để chúng ta tự bảo vệ mình khỏi nanh vuốt của những thầy bà tà đạo?
Shri Mataji: Why did you have to go to a false guru?
Shri Mataji: Tại sao các con lại phải đến gặp một thầy bà tà đạo?
You tell me first,
Các con nói cho Ta nghe trước đi,
why did you go to a false guru?
tại sao các con lại đến gặp một thầy bà tà đạo?
What attracted you to go to the false guru?
Điều gì đã thu hút các con đến với thầy bà tà đạo đó?
How did you go there?
Làm sao các con lại đến đó?
You must ask yourself this first.
Các con phải tự hỏi mình điều này trước tiên.
Then you will realise that you ignored the evils of that false guru.
Rồi các con sẽ nhận ra rằng các con đã phớt lờ những điều xấu xa của thầy bà tà đạo đó.
The trouble with us is,
Vấn đề của chúng ta là,
we always like to see others in the mirror.
chúng ta luôn thích nhìn người khác trong gương.
Then how will you identify your own faults if you start to see others in the mirror?
Vậy làm sao các con có thể nhận ra lỗi lầm của chính mình nếu các con bắt đầu nhìn người khác trong gương?
That is what you didn’t protect yourself from.
Đó là điều mà các con đã không tự bảo vệ mình khỏi.
Now, in the past I have already given lectures on false gurus
Trước đây, Ta đã có những bài giảng về các thầy bà tà đạo
where I have clearly talked about their evildoings
trong đó Ta đã nói rõ về những hành vi sai trái của họ
and how they take one for a ride.
và cách họ lừa gạt người khác.
It is their business to entrap you all.
Việc của họ là gài bẫy tất cả các con.
There are different types of business which they adopt.
Có nhiều loại mánh khoé khác nhau mà họ áp dụng.
Out of that, gurus also have a business to entrap you
Trong số đó, các đạo sư cũng có mánh khoé để gài bẫy các con
and you are trapped.
và các con bị mắc bẫy.
From this, one must realise
Từ điều này, một người phải nhận ra
which trap we have fallen into.
chúng ta đã rơi vào cái bẫy nào.
We have filled our brains with the badhas (negativities) of the false gurus.
Chúng ta đã lấp đầy bộ não của mình bằng những badhas (tiêu cực) của các thầy bà tà đạo.
Now if you can tell me any of those badhas,
Bây giờ nếu các con có thể cho Ta biết bất kỳ badhas nào trong số đó,
then I can tell you…..
thì Ta có thể cho các con biết…..
Now if you know one or two of these badhas, you let me know.
Bây giờ nếu các con biết một hoặc hai trong số những badhas này, hãy cho Ta biết.
The false gurus’ badhas.
Những badhas của thầy bà tà đạo.
Now what do these badhas actually do?
Vậy những badhas này thực sự làm gì?
First they focus their attention on your pocket. Isn’t it?
Đầu tiên, họ tập trung sự chú ý vào túi tiền của các con. Phải không?
As they start doing this, then you must understand
Khi họ bắt đầu làm điều này, thì các con phải hiểu rằng
that their intentions are different.
ý định của họ là khác.
But it is all on the gross level.
Nhưng tất cả chỉ ở cấp độ thô thiển.
On the subtler level, in fact,
Trên thực tế, ở cấp độ vi tế hơn,
there are many
có nhiều người
who wouldn’t want to entrap you,
sẽ không muốn gài bẫy các con,
but they would try to project their own importance.
nhưng họ sẽ cố gắng thể hiện tầm quan trọng của bản thân.
And for this reason
Và vì lý do này
they become gurus.
họ trở thành đạo sư.
It is like this, that one projects his importance.
Nó giống như việc một người thể hiện tầm quan trọng của mình.
So you must watch all this and be critical about it.
Vì vậy, các con phải quan sát tất cả những điều này và có cái nhìn phê phán về nó.
Then it will forsake you.
Rồi nó sẽ từ bỏ các con.
But most of the people absorb their badhas, their ego, their anger,
Nhưng hầu hết mọi người hấp thụ badhas của họ, bản ngã của họ, sự tức giận của họ,
their physical health
sức khỏe thể chất của họ
and many more aspects that you absorb from the guru.
và nhiều khía cạnh khác mà các con hấp thụ từ vị guru đó.
Like these gurus,
Giống như những vị guru này,
when they fall sick, their shadow starts reflecting within you.
khi họ bị bệnh, bóng của họ bắt đầu phản chiếu bên trong các con.
For this reason,
Vì lý do này,
you must analyse yourself
các con phải tự phân tích bản thân
and look at yourself, that, what have I received from this guru?
và nhìn lại chính mình, rằng, tôi đã nhận được gì từ vị guru này?
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
Then when there is a cleansing of yourself,
Sau đó, khi có sự thanh tẩy bản thân,
you will see that it benefits you to a great extent.
các con sẽ thấy rằng nó mang lại lợi ích rất lớn cho các con.
Why did you go to a guru
Tại sao các con lại tìm đến một vị guru
when you were seeking for your own spiritual ascent?
khi các con đang tìm kiếm sự thăng tiến tâm linh của chính mình?
You went to a guru to know him but you were in turn entrapped.
Các con đã đến gặp một vị guru để tìm hiểu về ông ta nhưng ngược lại các con đã bị gài bẫy.
This guru is such a guru,and you yourself should know how to protect yourself from him.
Vị guru này là một guru như vậy, và chính các con phải biết cách bảo vệ mình khỏi ông ta.
You should stay away from them.
Các con nên tránh xa họ.
I had been to many such gurus just to see them and what they do,
Ta đã đến gặp nhiều vị guru như vậy chỉ để xem họ là ai và họ làm gì,
and how they tempt and attract people.
và cách họ cám dỗ và thu hút mọi người.
And with what they entrap people.
Và họ gài bẫy mọi người bằng cách nào.
So the first thing I saw was that these people find your own weaknesses,
Vì vậy, điều đầu tiên Ta thấy là những người này tìm ra điểm yếu của chính các con,
that what weakness you have
rằng các con có điểm yếu gì
If this doesn’t work then they put badhas into you
Nếu cách này không hiệu quả thì họ sẽ đặt badhas vào các con
The badhas are of various types.
Các badhas có nhiều loại khác nhau.
Out of these badhas you must first learn to detect what type of badhas
Trong số những badhas này, trước tiên các con phải học cách phát hiện loại badhas nào
he has put into you that you are unable to get rid of.
mà ông ta đã đặt vào các con mà các con không thể loại bỏ được.
The greatest badha that they put into you is FEAR.
Badha lớn nhất mà họ đặt vào các con là NỖI SỢ HÃI.
It keeps on frightening you,
Nó liên tục làm các con sợ hãi,
that ‘if you leave me, such and such thing will happen to you.'
rằng ‘nếu con rời bỏ ta, điều này điều kia sẽ xảy ra với con.’
This type of fear creeps within you.
Loại sợ hãi này len lỏi vào bên trong các con.
It doesn’t have much strength in it.
Nó không có nhiều sức mạnh.
But it keeps on frightening you.
Nhưng nó vẫn tiếp tục làm các con sợ hãi.
When this fear comes,you must say to it, ‘yes, I know it’.
Khi nỗi sợ hãi này đến, các con phải nói với nó, ‘vâng, tôi biết rồi’.
With this fear the human beings keep on going round and round the guru.
Với nỗi sợ hãi này, con người cứ luẩn quẩn quanh vị guru.
For that Shri Krishna is there,
Vì điều đó đã có Shri Krishna,
Who drives out this fear from everyone.
Ngài sẽ xua tan nỗi sợ hãi này khỏi mọi người.
Do you have any other questions?
Các con có câu hỏi nào khác không?
Sahaja Yogi: Everyone is in nirvichar (thoughtlessness)
Hành giả Sahaja: Mọi người đều đang trong trạng thái nirvichar (vô niệm)
What to say….
Biết nói gì đây….
Saying that everyone is in vichar (thoughts)
Nói rằng mọi người đều đang trong vichar (suy nghĩ)
now we have to go beyond vichar (thoughts).
bây giờ chúng ta phải vượt lên trên vichar (suy nghĩ).
Sahaja Yogi reaffirms: No Mother it’s nirvichar (thoughtlessness)
Hành giả Sahaja khẳng định lại: Không thưa Mẹ, đó là nirvichar (vô niệm)
Nirvichar.
Nirvichar.
How did that happen?
Làm thế nào mà điều đó xảy ra?
You have organised such a nice Krishna Puja
Các con đã tổ chức một Lễ Puja Krishna thật tuyệt vời
that I also keep wondering.
đến nỗi Ta cũng không ngừng tự hỏi.
How is the environment?
Không khí thế nào?
Is it OK?…
Có ổn không?…
Yes, it is peaceful and calm…..
Vâng, thật yên bình và tĩnh lặng…..
peaceful…..
yên bình…..
Now better.
Bây giờ tốt hơn rồi.
A person who can witness himself laughing,
Một người có thể chứng kiến chính mình cười,
that is perfect.
người đó là hoàn hảo.
One who laughs at others,
Người cười nhạo người khác,
his attention is in another direction.
sự chú tâm của anh ta đang ở một hướng khác.
Again, one who can witness and laugh at himself, and his own environment
Một lần nữa, người có thể chứng kiến và cười nhạo chính mình, và môi trường của chính mình
and aspect
và khía cạnh của mình
he is perfect.
người đó là hoàn hảo.
Endless blessings.
Vô vàn phước lành.